Penúltima sesión de control
al Gobierno muy tensa
y en tono claramente preelectoral.
El presidente del Gobierno
ha recibido reproches
de los principales grupos.
Cataluña, la foto de Colón
y los vetos a posibles pactos
después de las elecciones,
han acaparado
los momentos más tensos.
-Empaquete el colchón
porque lo sacará de Moncloa
dentro de dos meses,
porque vamos a ganar
las elecciones
para recuperar
la dignidad de España.
-Usted tiene la lengua larga
del insulto
y las patas muy cortas
de la mentira, sí.
-Yo confío bastante más
en los jueces, señor Sánchez,
que en usted.
Así que nos vemos
el 28 de abril en las urnas
y espero que haya un gobierno
constitucionalista.
-Debe tener un armario
lleno de chaquetas;
el pasado domingo usted dejó
la chaqueta del supuesto liberal
y se ha puesto una chaqueta
que huele a naftalina.
Las pensiones han sido también
motivo de enfrentamiento
en la sesión de control.
El Gobierno y el resto de los grupos
responsabilizan de la ruptura
del Pacto de Toledo a Unidos Podemos
que asegura que el plan
no era bueno para los pensionistas.
No está previsto
que vuelva a reunirse la comisión,
pero el PSOE va a presentar
una propuesta
para un acuerdo de mínimos.
Todo ha coincidido
con la reunión de un grupo
de pensionistas
con varios grupos parlamentarios.
El Rey cree que no es admisible
apelar a una supuesta democracia
sin respetar la ley.
Lo ha dicho en la clausura
del Congreso Internacional
de Derecho en Madrid
donde ha recibido el Premio Mundial
de la Paz y la Libertad.
En el último año se han duplicado
las denuncias de abusos sexuales
en la Iglesia.
Y algunas de las víctimas
se han reunido en El Vaticano
con los organizadores
de la cumbre histórica
sobre pederastia
que comienza mañana.
De nuevo, las víctimas.
piden tolerancia cero.
El principal problema
en la Iglesia,
aun siendo muy grave,
no son los abusos,
es la impunidad.
Es el creerse que el clero
está por encima de la ley.
Condenan a 14 y 15 años de cárcel
a los tres acusados de una violación
en grupo en Colado Villalba.
El Tribunal considera probado
que hubo intimidación a la víctima
y un delito continuado
de abusos sexuales.
La Guardia Civil ha registrado
en Llanes, Asturias,
la casa de vacaciones
del presunto inductor
del asesinato del concejal
Javier Ardines.
Según fuentes de la investigación
no resulta creíble
que solo quisieran darle un susto
por la violencia
de los golpes a la víctima.
Se endurecen las penas
por delitos de tráfico,
sobre todo en los que haya
una o más víctimas mortales.
La pena puede llegar
a los cuatro años
por abandonar
el lugar del accidente.
El marido de Anna González
murió atropellado
por un camionero que huyó.
Se endurecen las penas
por delitos de tráfico.
Podrán ser de hasta 9 años de cárcel
En buena parte de España,
las temperaturas durante el día
recuerdan
más a la primavera que al invierno,
aunque la noches son frías.
El fin de semana,
los termómetros llegarán
a registros más propios
de principios de mayo.
Y ya conocemos las imágenes
que optarán
a la mejor fotografía del año.
Destaca la de esta niña llorando
en la frontera de Estados Unidos,
mientras la Policía
cacheada a su madre.
Entre las finalistas
está también esta imagen
de la caravana de migrantes
o la de la prensa
frente al Consulado Saudí
tras la desaparición
de Jamal Khashoggi.
El ganador del World Press Photo
se conocerá el 11 de abril.
En los deportes,
el empate sin goles del Barça
en Lyon no es buen resultado.
Ya son 3 años los que lleva el Barça
sin ganar una eliminatoria europea
fuera de casa
y eso que ayer lo único que se
le puede echar en cara al equipo
fue su falta de acierto
de cara a portería
porque hasta en 24 ocasiones
los de Valverde remataron a puerta
pero sin premio.
La eliminatoria
se decidirá en el Camp Nou.
La penúltima sesión de control
al Gobierno de la legislatura
ha estado marcada
por el duro cruce de mensajes ya
en clave electoral
de los líderes de los partidos.
Los partidos tienen ya
la vista puesta en el 28 de abril
y, eso se ha notado hoy
en el hemiciclo,
con un debate subido de tono
y cargado de acusaciones.
Macarena Bartolomé.
Esta mañana en el congreso han
sonado con fuerza,
los mensajes de unos y otros.
Van a marcar los discursos políticos
de aquí al 28 de abril.
Las acusaciones de la oposición,
todas dirigidas al presidente del
gobierno,
incluidas las de unidos podemos.
La portavoz ha dicho que Pedro
Sánchez nos de fiar.
No sólo cataloga,
pero sobre todo catar una,
ha centrado los duros rifirrafe es
de presidente del gobierno,
con Albert Rivera y Pablo casado.
Vender la nación,
traicionar a España.
Pablo Casado acusa a Pedro Sánchez
de hacer mucho daño en poco tiempo.
Y saca a relucir el libro
que acaba de publicar el presidente.
Donde dice que su primera decisión
al llegar a la Moncloa
fue cambiar el colchón.
Ahora sabemos en esa feria
de las vanidades que le han escrito
cual fue su primera decisión cuando
llego a presidente del gobierno
le recomendamos
que vaya tomando la ultima:
empaquete el colchón
porque lo sacará de Moncloa
dentro de 2 meses.
Que nivel, señor Casado,
usted ha traído aquí
el insulto y la mentira
como proyecto político.
Usted tiene la lengua larga
del insulto
y las patas muy cortas
de la mentira.
Ojala el proximo 28 de Abril
la mentira y la crispación
salgan de la vida politica
con usted derrotado en las urnas.
Mismo nivel
de reproches con Albert Rivera.
El presidente del gobierno
le recuerda
la foto que se hizo en Colón
con los líderes de PP y VOX.
El líder de Ciudadanos insiste
en que no pactará con él.
Yo me metí en política para
que no haya presidentes como usted.
Para que nadie presida un gobierno
pactando con los que quieren romper
mi pais.
Por tanto, señor presidente,
olvídese cualquier pacto
que no sea con separatistas
y populistas.
Usted pretende poner al PSOE
un cordón sanitario?
El pasado domingo usted dejo
la chaqueta de liberal
y se ha puesto una
que huele a naftalina,
la de la ultraderecha.
Ya en los pasillos el libro seguía
persiguiendo al presidente.
Cree que tendrá colchón
de diputados suficientes
para volver a gobernar?
Y sin responder se iba del Congreso.
Cruce de repo noches entre la
oposición a cuenta de catar uña.
La portavoz del PP acusar
vicepresidenta de recelo a los
españoles,
y de rendirse ante los
independentistas.
El vicepresidenta le ha respondido,
retándole a que diga un solo de los
hechos.
-Sánchez, va a pasar a la historia
como el cómplice de Pedralbes
y el traidor de Moncloa.
y usted va a pasar a la historia
como la relatora de su fracaso.
-Salgan de la mentira,
pero también salgan
de la ignorancia suprema
con la que ustedes ejercen
constantemente
la crispación política.
-La autodeterminación ha venido
para quedarse.
Estamos en una encrucijada
hay que optar
por una negociación
y un diálogo sin condiciones,
o, bien, el desastre.
-Dialogar consiste
en no seguir imaginando cosas
que se acaban convirtiendo
en una quimera imposible
para los ciudadanos.
Salgan ustedes de esa quimera,
porque ustedes, al final,
han acabado votando
con los mismos intereses
de la ultraderecha
para parar este gobierno.
-Usted se ha convertido en el brazo
tonto de la ley de Sánchez.
-Cuando no se tienen argumentos,
se insulta,
no saben hacer otra cosa
que insultar.
También ha habido
críticas a Pedro Sánchez
y tono de campaña
en la intervención de Podemos,
socio preferente hasta ahora.
Irene Montero
ha acusado a Pedro Sánchez
de hacer recortes
en secreto
y el presidente del Gobierno
le ha reprochado
que ayer impidiesen el acuerdo
sobre pensiones
en el Pacto de Toledo.
"Si en este país,
tiene que haber un gobierno
que permita
que ninguna de las tres derechas
de Colón gobierne en este pais,
que no vuelvan estos señores
y estas señoras a gobernar,
ese gobierno y ese voto útil,
es el voto a Podemos.
Todo el mundo sabe,
que si usted lo necesita va a volver
a pactar con estos señores"
"si ustedes reflexionaran
sobre lo que han hecho ayer,
en el Pacto de Toledo,
que volvieran a la mesa
del Pacto de Toledo
y que lanzaremos un mensaje
de garantía de las pensiones,
de sostenibilidad del sistema
público de pensiones
a nuestros mayores"
Hoy se ha intentado convocar
una nueva reunión
de la Comisión del Pacto de Toledo,
pero no ha habido consenso.
Sin embargo, el Grupo Socialista,
no descarta definitivamente
que se pueda lograr un acuerdo;
y hace unos minutos,
Patricia Torvisco,
ha anunciado que presentará
una nueva propuesta.
Así es.
El grupo socialista anuncia década
presenta nuestros ojos,
un nuevo documento de mínimos,
que hice no podrá rechazar.
Recogería solamente 2 de las 2
recomendaciones las que estaba
trabajando el pacto de Toledo.
Primera,
que la realización de las pensiones
es ilegal y PC,
y que el Estado asuma gastos de la
suya social,
como las prestaciones de maternidad
o paternidad.
Ha sucedido después de que la
presente de la mesa,
haya decidido no convocar a una
reunión extraordinaria del pacto,
razona dicho,
que no había suficiente consenso en
el borrador.
Algo que han apoyado todos los
grupos,
PP,
ciudadanos y podemos,
y solamente ha rechazado el grupo
socialista.
La falta de acuerdo
en el Pacto de Toledo
ha sido motivo de encontronazo
entre PSOE y Unidos Podemos.
"Ministra,
dígale a los pensionistas hoy
que ayer ustedes querían recortar
las pensiones en el Pacto de Toledo.
Dígales la verdad".
"Cuando ya prácticamente
estaban debatidas
todas las recomendaciones,
después de más de dos años y medio
de trabajo,
usted empezó a plantear
una serie de cuestiones
que dieron lugar a que el PP
aprovechase la coyuntura
para decir que no hay acuerdo".
El Partido Popular, Ciudadanos
y PNV también señalan
a Unidos Podemos como responsables
de la falta de cosnsenso
"Hoy muchos pensionistas
se sentirán frustrados
al ver que Pablo Iglesias
les tomó el pelo.
No se puede estar
en las manifestaciones
de los jubilados
y después en el momento difícil,
que es el debate,
levantarse de la mesa y bloquearlo".
Lamentable.
Cuando estaba ya
prácticamente hecho.
Lamentable.
Yo creo que es
sino el más urgente,
es uno de los más
temas más urgentes
que habría que haber resuelto"
Unidos Podemos asegura
que las negociaciones
no estaban tan avanzadas.
"A nosotros nos van a encontrar
garantizando derechos.
Si no, por mucho que digan,
para una foto
de precampaña electoral
no nos van a encontrar".
A pesar de que no habrá
más reuniones
el PSOE quiere hacer un intento.
Va proponer un texto de acuerdo
donde no pueden decir no
porque reconoce el IPC
de las pensiones.
Psoe convocará a la mesa
y la junta de portavoces
para intentar
que se siga negociando.
Y mientras los pensionistas
siguen presionando
para que el Congreso garantice
unas pensiones dignas.
Hoy los pensionistas vascos
y navarros se han reunido
en el Congreso con todos los grupos,
excepto con PP y Ciudadanos.
Les han pedido que se vincule
por ley la revalorización
de las pensiones a la inflación.
Y que se garantice una pensión
mínima de 1080 euros en 2020
y la derogación definitiva
del factor de sostenibilidad.
Planteamos un sistema público
de pensiones y de protección social
que, realmente, garantice
unas pensiones dignas públicas
a todo el mundo,
que para los próximos años
se garantiza el IPC
Planteamos un sistema público
de pensiones y de protección social
que, realmente, garantice
unas pensiones dignas públicas
a todo el mundo,
que para los próximos años
se garantiza el IPC
y que la pensión mínima debe ser
mínima debe ser 1080 euros.
Y precisamente hoy,
la presidenta de esa Comisión
del Pacto de Toledo,
Celia Villalobos,
ha anunciado
que deja la política.
Ella misma reconoce
que en su decisión ha tenido mucho
que ver lo alejada que está
de la actual dirección del PP.
Dicen quienes la conocen bien
que es muy trabajadora,
polémica y díscola.
Villalobos pone punto y final
a una larga
trayectoria parlamentaria
después de su apuesta
por Soraya Sáenz de Santamaría
en la pugna con Casado
por la presidencia del PP.
"Ya he cumplido una etapa
importante de mi vida
y me queda mucho que hacer"
Desde 1995 hasta el 2000 Villalobos
fue alcaldesa de Málaga.
Y después ministra de Sanidad
con Aznar.
Concluyó la transferencia de Sanidad
las CCAA.
Aunque su labor se vio empañada
por la gestión sobre las vacaslocas
"Ayer hice un caldito,
pues en vez de echarle
los huesos de ternera,
pues se lo hecho de cerdo,
que está buenísimo"
Villalobos se enfrentó al PP
y apoyó el matrimonio
entre personas del mismo sexo
y la del aborto.
"Y no hay ningún motivo
para votar que no"
Siendo miembro
de la Mesa del Congreso
esta imagen le jugó una mala pasada.
Estaba con el Candy Crush.
Celia Villalobos lo deja después
de que el PP de Casado
la apartara recientemente
de la Diputación Permanente.
El lema que ayer presentó el PSOE
y que marcó el arranque
de su precampaña
está dando mucho que hablar.
El eslogan, 'La España que quieres'
ya lo usó VOX hace unos meses
para su congreso de Vistalegre.
La propia formación
lo ha hecho público en Twitter
y, dice que agradecen al PSOE
que promocione uno de sus lemas.
También el PP
ha reivindicado el lema,
asegura que ya en 2015
fue uno de sus eslóganes.
En el juicio del Procés,
continúan declarando los acusados.
Hoy el exconseller Josep Rull,
ha asegurado
que la declaración
de independencia
fue meramente política
y que el Govern no tenía un plan
para ejecutarla.
Isabel Palacios
Que no tenían plan y que no tenían
estructuras.
Es lo que ha explicado hoy,
que ha admitido que era una
declaración meramente política.
Según él,
un referéndum tiene cabida en el
marco constitucional pero no hay
voluntad política.
Los políticos se debatieron un
dilema entre Pezzi para democratico,
imperio de la ley.
Por eso dicen dieron cumplimiento al
mandato de las urnas.
1000 E en la sala del referéndum
aseguraron.
Dice que hubo violencia exclusión
que según él,
de la policía la huella civil.
En esta quinta sesión del juicio
le tocaba declarar
al exconseller de Territorio.
A la pregunta de la fiscal
sobre la desobediencia
al Constitucional,
Josep Rull mantiene
que tenía en cuenta
la voluntad popular.
"Siempre buscábamos el equilibrio
entre los dos elementos,
el imperio de la ley efectivamente,
y el principio democrático".
Crítica además que el Constitucional
suspendiese leyes de la Generalitat
de forma automática.
"Una falta de legitimidad moral
del Tribunal Constitucional
por ser sistemáticamente
instrumentalizado
por el Gobierno del Estado".
En su defensa dice
que no se gastó ni un euro público
en el referéndum
y, recuerda
que las finanzas catalanas
estaban controladas
por el Gobierno español.
Niega la violencia
y rechaza los términos
que utiliza la fiscalía.
"Al referirse al 20 de septiembre
como tumulto, turba, muchedumbre,
masa, instrumento coactivo.
Para mí es un derecho
de manifestación".
No ha sido el único desacuerdo
con la fiscalía.
El exconseller
se ha llegado a quejar
sobre algunas de las preguntas.
Y como han dicho hasta ahora
el resto de acusados,
la independencia de Cataluña
fue una mera declaración política.
Y hoy en Madrid acto de apoyo
a la expresidenta del Parlament,
Carme Forcadell
del actual presidente
Y hoy en Madrid acto de apoyo
a la expresidenta del Parlament,
Carme Forcadell
del actual presidente
de la cámara catalana, Roger Torrent
y de otros expresidentes.
También ha participado
la alcadesa de Barcelona, Ada Colau
y diputados
de los partidos independentistas.
Han pedido
que se retiren los cargos
contra Forcadell.
Dicen que el derecho penal
no es la herramienta
para resolver desacuerdos políticos,
y que la solución
al conflicto entre Cataluña y España
pasa por un referéndum.
La única solución
democrática posible,
la única solución factible
pasa de forma imprescindible
por el diálogo,
la política y la libre expresión
de la voluntad de la ciudadanía
a través de las urnas,
como ha defendido siempre
de forma incansable y pacífica
la presidenta Forcadell.
En Cataluña,
los diputados de Ciudadanos
han protestado en el Parlament
de esta forma,
sentados en sus escaños
y en un hemiciclo vacío.
Denuncian que se haya aplazado
a la semana que viene el pleno,
que tenía que comenzar hoy,
por la coincidencia
con la huelga convocada para mañana
y con las declaraciones
de los acusados en el Supremo.
Critican
que la cámara catalana esté cerrada
y hablan
de gobierno descontrolado.
Desde el PP piden
a Quim Torra que no de "barra libre"
a los fanáticos
que pretenden, dice,
paralizar Cataluña.
El Rey ha dicho hoy
que es inadmisible apelar
a la supuesta democracia
sin respetar la ley.
Palabras de don Felipe
tras recibir el premio
de la Asociación Mundial
de Juristas.
Un acto en el que,
sin mencionarla expresamente,
Cataluña ha estado muy presente
en los discursos,
Alejandro Riego.
Sí.
Aprovechado la concesión del premio,
para así mencionar acatar uña como
decir que no se pueda pelar una
supuesta democracia,
por encima del derecho,
porque es el rey,
fuera del ánimo existe la
democracia.
España también ha dicho con Mateo
que hacer frente a serias
dificultades,
pero se ha reafirmado la fortaleza
de su democracia.
Un premio que ha querido dedicar a
la constitución del 78,
y a quienes la hicieron posible.
Los vista personales el mundo
jurídico,
también ex presidente Felipe
González,
o al presidente de Portugal.
En plena coincidencia
con la celebración
del juicio del procés,
y sin referirse explícitamente
a los independentistas catalanes,
el rey ha defendido
el Estado de Derecho.
Si hace unos días
Quim Torra afirmaba
que la democracia,
la voluntad de la ciudadanía
según él,
estaban por encima de la ley.
Hoy, Felipe VI
ha dicho lo siguiente:
Palabras que ha pronunciado
tras recibir
el premio
a la paz y la libertad
de la Asociación mundial
de Juristas.
Acto ante 2000 juristas
donde se ha elogiado
la figura del Rey,
uno de los encargados
ha sido Felipe González.
Acto ante 2000 juristas
donde se ha elogiado
la figura del Rey,
uno de los encargados
ha sido Felipe González.
El expresidente del Gobierno
ha puesto en valor
el mensaje que Felipe VI
pronunció tras el referendum ilegal
del 1 de octubre.
Recogiendo ese premio,
que se ha concedido
sólo tres veces,
a Churchil, a Mandela
y a un premio nobel francés
Don Felipe ha clausurado
el Congreso mundial del Derecho
que se ha celebrado en Madrid.
El presidente del Gobierno
ha presentado, este mediodía,
un paquete de medidas
para reducir las emisiones
contaminantes la próxima década.
Aunque es consciente
de que no va a poder
ponerlas en marcha
antes de que termine la legislatura.
Pedro Sánchez ha dicho
que con estas medidas
se crearían
más de 300 mil puestos de trabajo
relacionados con las renovables.
Se trata, entre otros,
del anteproyecto
de ley de cambio climático
y el plan nacional
de energía y clima,
que aprueba este viernes
el Consejo de Ministros.
Son víctimas de abusos sexuales
cometidos por religiosos católicos.
Hoy en el Vaticano han pedido
"tolerancia cero"
para los agresores
y para los encubridores
de estos delitos.
Algunos exigen al Papa Francisco
que los expulse de la Iglesia.
En el Vaticano,
se han reunido con los organizadores
de la histórica cumbre
que arranca mañana
para abordar el problema
de los abusos sexuales
en el seno de la Iglesia
y en la que ellos
no van a participar.
Un encuentro, a puerta cerrada,
sin cámaras,
para tomar conciencia,
Lorenzo Milá,
del drama que han padecido
las víctimas
y exigir medidas.
Ha sido un encuentro doloroso y
difícil,
según han contado las propias
víctimas.
Tiene la Iglesia que cambie las
leyes para que en el futuro a otros,
por eso ocurra lo que les ocurrió a
ellos.
Dicen que la Iglesia no tiene más
tiempo.
Pide medidas contundentes,
régimen sancionador para obispos
encubridores.
Las víctimas espera que esta cumbre
se traduzca básicamente en hechos,
y no sólo buenas intenciones.
Órdenes y congregaciones de todo el
mundo,
han escrito una carta en la que
piden perdón a todas las víctimas.
Admiten nuestra vergonzosa
incapacidad de reconocer vuestro
dolor.
¿Se puede corregir en 3 dias una
verguenza de décadas o siglos?
Respuesta: no y nadie lo pretende.
Lo que el papa Francisco
quiere es dar un impulso
al cambio de cultura en la iglesia
católica,
más responsabilidad
ante los abusos sexuales a menores,
más consecuencias y menos
encubrimiento.
Para eso Francisco ha llamado
a Roma
a todos los presidentes
de conferencias episcopales,
los jefes de todos los obispos
del planeta en una reunión inédita
para buscar un plan común
contra la pederastia en la iglesia..
Y además dejar claros los pasos
concretos
para que todos sepamos
lo que se espera de nosotros
y las consecuencias de los errores,
explica el arzobispo de Chicago,
Blase Cupich 190 altos cargos,
menos del 10% mujeres,
debatirán durante 3 dias
hasta el domingo las realidades
de la pederastia en sus comunidades
y paises.
Las victimas, que no participan
oficialmente en las reuniones
recuerdan que 35 años despues
de los primeros escándalos
en Canadá, Irlanda y EEUU,
la iglesia católica no tiene
o no da datos concretos
de esta lacra:
cuántos casos registrados,
donde, cuándo,
cuántos sacerdotes castigados.
-Desgraciadamente el problema
de la pederastia
en la iglesia católica no es un
problema de cuatro manzanas podridas
sino que el barril está podrido.
Es un problema estructural
y sistémico.
La jerarquía católica antepone
su poder, su prestigio
y su patrimonio al bienestar
de los menores.
Las reuniones empiezan mañana
a las 9
y aunque no habrá documento final,
las conclusiones las dará elpapa
en la misa del domingo.
Precisamente,
para atender a las víctimas,
en León,
la diócesis de Astorga
ha presentado una delegación
a la que pueden acudir los menores
que han sufrido abusos
por religiosos.
En esta diócesis ya se han juzgado
por la vía eclesiástica
algunos casos
y, en la actualidad
están en proceso otros cinco
en el seminario de La Bañeza
y en el colegio Juan XXIII
de Puebla de Sanabria.
La delegación que hoy
ha presentado el obispo de Astorga
y presidente de la comisión
antipederastia
estará dirigida por una psicóloga,
y la compondrán una jurista
especializada en derechos
civil y canónico,
un sacerdote y una víctima.
Que las instituciones eclesiales,
sea lugares seguros,
para que los padres y los tutores
M2,
tengan toda la confianza,
de seguir confiando los hijos,
las catequesis como los colegios
etc.
Desde Moscú,
Putin ha lanzado una advertencia
a Estados Unidos
y también a Europa.
Rusia apuntará sus cohetes
hacia el continente
y hacia territorio estadounidense
si Washington despliega sus misiles
en Europa.
A principios de mes,
el Pentágono abandonó
el Tratado de Eliminación
de Misiles de Corto
y Medio Alcance.
Durante su discurso
sobre el estado de la nación.
Putin ha advertido
de que fabricará nuevo armamento
si lo que considera
una amenaza norteamericana
se hace realidad.
En Venezuela,
Nicolás Maduro ha retado
a Juan Guaidó a convocar
elecciones presidenciales:
La Asamblea Nacional,
presidida por Guaidó,
acordó ayer reformar
en el menor plazo posible
el Consejo Nacional Electoral,
controlado por el chavismo,
para garantizar
-entre otros asuntos-
el voto de los venezolanos
que viven en el extranjero.
Este sábado llega
el pulso más fuerte
de la oposición venezolana,
quieren ingresar mil toneladas
de alimentos y medicinas.
Lester Toledo supervisa
uno de los cargamentos
en la frontera colombiana,
es la mano derecha de Juan Guaidó,
para coordinar el operativo.
Está seguro que ese día habrá
un tsunami humanitario,
con miles de voluntarios;
pero, en frente, el régimen chavista
no deja vía libre.
-El señor Maduro
y los que usurpan el poder
tienen que tener mucho cuidado
con lo que pretendan hacer este día
y con las instrucciones
que pretender dar,
porque el mundo está viendo.
Amenazado
por denunciar la corrupción,
Toledo vive ahora en el exilio,
es una de las caras
de esa generación de estudiantes
que, en 2007, salió a las calles
contra Chávez.
y, ahora, con Guaidó al frente
de la Asamblea Nacional,
es otro de los jóvenes políticos
que ha puesto a Maduro
contra las cuerdas.
-Maduro tiene que ver
cuánto quiere alargar esta agonía.
Yo no estoy diciendo
que esté cansado,
lo que estoy asegurando
es que comenzó un proceso
que es irreversible;
la transición ya está en proceso,
ya hay cruces de llamadas,
ya hay militares
de los más altos rangos,
bueno, pillando, una salida.
Estamos en este puente de Tindika,
es una moderna infraestructura
que conecta Colombia y Venezuela,
pero que nunca se inauguró.
Aquí están las ayudas
internacionales,
que este próximo sábado
caravanas humanitarias
quieren ingresar en suelo
venezolano.
Aquí también están ya montando
el escenario
para un megaconcierto solidario
por la libertad en Venezuela,
que quieren hacer
el próximo viernes.
"He venido aquí para enterrar
el último resquicio
de la Guerra Fría
en el continente americano.
He venido aquí
para extender una mano de amistad
al pueblo cubano".
Fue uno de los discursos
más importantes de su presidencia.
El que Barack Obama
dio en La Habana, en 2016.
Y tras ese discurso
estaba Ben Rhodes,
uno de sus principales asesores.
Hemos estado con él en Madrid
Ben Rhodes pasó de escribir informes
para un laboratorio de ideas
de Washington
a elaborar los discursos
de Barack Obama.
"The presidente of the
United States"
Como este de El Cairo,
todavía recordado por ser el primero
de Obama en un país musulmán.
"Speak always the truth"
"Los discursos de Obama perduran
porque las personas perciben
que las palabras tienen
un significado real,
están pensadas, asegura Rhodes,
que piensa que Trump hace
lo contrario
y por eso no cree
que de aquí a diez años nadie vaya
a recordar un tuit o un discurso
del actual presidente".
"Thank you very much,
muchas gracias"
Obama tuvo que cuidar con esmero
las palabras
para normalizar
las relaciones con Cuba,
cuya negociación dirigió Rhodes
como número dos
del Consejo de Seguridad Nacional
y que narra en su libro
"El mundo tal y como es".
Rhodes defiende el diálogo con Cuba
después de 60 años
de presiones infructuosas
y ahora ve con preocupación
Venezuela.
"Al Gobierno Trump no le importa
la democracia, asegura Rhodes,
les interesan Venezuela
y Cuba por los votos de Florida
para ganar las elecciones de 2020,
aunque su intervencionismo no dará
resultados positivos
para la gente de Venezuels"
Ben Rhodes no cree
qe Trumpu haya destruido
todo el legado de Obama pero,
como escritor de discursos,
reconoce que las mentiras,
aunque no perduren,
pueden ganar elecciones.
Shamima Begum escapó,
siendo adolescente,
de Londres a Siria
para unirse al DAESH.
Hoy, cuatro años después
y tras dar a luz a un niño,
quiere volver a su casa
en Reino Unido,
pero el país le ha retirado
la nacionalidad.
Y esa decisión,
Miguel Ángel Idígoras,
ha creado polémica.
Se trata de una polémica que no está
sobre redes de comunicación,
también en la calle.
Eso caso de una joven que conocía 15
años huyó de Londres para unirse al
Daesh.
Ahora quiere regresar de nuevo a
este país.
La razón es que tiene un bebé recién
nacido,
y cree que no va a poder sobrevivir
a las duras condiciones de los
campos de refugiados.
La cuestión es que el gobierno
británico le impide la vuelta porque
le niega la nacionalidad.
Dice que que es uno el terrorismo
debe pagar las consecuencias.
Hay organizaciones en redondo que
dicen que esa no es razón
suficiente,
para convertirla en apátridas.
Los vicios de inteligencia
británicos,
dicen que quienes unión alta es los
últimos años,
pretenden regresar a Reino Unido,
son los terroristas más p
peligrosos.
Huyó de Londres con 15 años
para unirse al Daesh.
Se casó con un holandés
convertido al islam
y en los últimos cuatro años
ha dado a luz a dos hijos
que murieron por desnutrición
debido a las duras condiciones
de los campos de refugiados
del noreste de Siria.
Shamina Begum acaba de dar a luz
ahora a su tercer hijo
y pide regresar al Reino Unido
porque tiene nacionalidad
y pasaporte británicos.
Quiere que su pequeño sobreviva
y reciba la atención necesaria.
Sin embargo, el ministro
del Interior británico,
Sajid Javid ha sido tajante.
"Si respaldas el terrorismo,
tiene consecuencias"
Así que ahora,
el gobierno británico quiere retirar
la nacionalidad a Shamima,
dice que esto no le convierte
a ella y a su hijo en apátridas
porque pueden optar a una doble
nacionalidad.
La de Bangladesh
de los padres de Shamima
o a la holandesa de su marido.
Y en el hipotético caso de que
Shamima entre en el Reino Unido
las autoridades ya le han advertido
que será detenida, procesada
y juzgada por apoyar
a organizaciones terroristas
en el extranjero.
Shamima que ha llegado a justificar
el atentado yihadista de Manchester
ha dicho que le gustaría tener
el perdón del Reino Unido,
pero asegura que no se arrepiente
de nada de lo que ha hecho.
Los tres miembros de la conocida
como Manada de Collado Villalba,
en Madrid,
han sido condenados por un delito
de agresión sexual continuad
a a una joven en marzo de 2015.
Dos de ellos a penas de 15 años
de cárcel y el tercero, a 14años.
A diferencia del caso
de los Sanfermines,
en esta ocasión el tribunal entiende
que hubo intimidación y por eso...
Alicia Manzanares...
les condena por agresión sexual
y no por abusos.
La sentencia considera como
intimidación ambiental.
Los 3 procesados llegaron de forma
premeditada joven a un piso,
con intención de satisfacer sus
deseos sexuales.
Allí la joven se ve acorralada por 3
hombres mayores que ella,
y más corpulentos.
Actualice por miedo,
a no salir indemne.
La sentencia recuerda que las
relaciones sexuales se produjeron
sin consentimiento de la víctima.
Además de las penas de 14 de años de
cárcel,
estarán bajo libertad vigilada
durante 7 años.
Una vez cumplan la condena.
La sentencia extrema
la protección a la víctima
imponiendo además a los condenados
25 años de alejamiento de lajoven.
La Audiencia Provincial de Madrid
establece que,
en la medianoche
del 13 de marzo de 2015,
los agresores solicitaron a la joven
favores sexuales.
Ante su negativa le obligaron,
bajo la amenaza
de que no saldría del piso
al que la habían conducido,
si no se plegaba a sus deseos.
El tribunal afirma
que los tres miembros
de la "manada de Collado Villalba"
cometieron la agresión sexual
aprovechándose
de lo que la jurisprudencia
denomina "intimidación ambiental".
Y añade que el efecto intimidatorio
se produjo por la simple presencia
de tres hombres de mayor edad
y corpulencia
en una habitación cerrada.
Durante el juicio, los agresores
defendieron su inocencia
y aseguraron que fue la joven
la que se ofreció
a practicarles sexo oral.
La sentencia niega tal extremo
y da total credibilidad
a la víctima,
que se negó de forma reiterada
ante la insistencia de los acusados.
Según las magistradas,
ella se sintió acorralada
y en la creencia de que no
iba a salir indemne de allí.
La resolución no es firme
y contra ella cabe recurso
de casación ante el Supremo,
en el plazo de cinco días.
Mostrar las heridas
de la violencia de género.
Es lo que propone el nuevo montaje
del director Álex Rigola
que estrena en los Teatros
del Canal de Madrid, Macho Man.
Un proyecto de teatro documento
y sin actores,
ante el que es difícil
ser indiferente
Para mí lo peor es reconocer
que lo perdoné muchísimas veces;
que estuve 3 años en esa situación.
Me da mucha vergüenza.
Habitaciones donde el público
se topa con voces reales
de las víctimas;
con sus objetos personales
y sentencias judiciales
incomprensibles.
El encuentro frente al espejo
con las fotografías de mujeres
asesinadas.
En MACHO MAN no hay actores.
Todo es real.
"Mis padres viven a 400 kilómetros
de distancia
y yo decía,
si yo le denuncia me va a matar.
Va a venir un día con un cuchillo
y me va a matar".
Es una instalación visual,
auditiva y emocional que hiere;
una toma de conciencia
contra el machismo
y una experiencia transformadora.
"El primer caso,
en el primer grupo que entró
una mujer de unos 70-75 años,
se me acercó, me cogió y me dijo:
A mí me habían
violado cuando tenía 12 años.
¡ Y no lo había contado.! "
"Recuerdo que una mañana
estaba haciendo un zumo.
Y me empujó
porque decíaestaba haciendo
mal el zumo
de naranja.
¿Cómo se puede hacer mal
un zumo de naranja?
Teatro comprometido
que obliga al espectador
a cuestionarse
su falta de conciencia.
"Es nuestra inactividad delante
de pequeños hechos .
No se trata de parar al asesino
y agarrarle por los brazos.
Es según qué comentarios oímos,
no permitirlos"
Dejamos la sala
con al convicción de que la sociedad
juzga el machismo
con demasiada indulgencia.
En Llanes,
la Guardia Civil
ha registrado esta mañana
la casa donde veraneaba
el presunto inductor del crimen
del concejal Javier Ardines.
Buscan pistas,
Francisco Pañeda,
antes de poner
a disposición judicial
a los tres detenidos
ayer en Vizcaya.
La Guardia Civil llegaba
a primera hora
Efectivamente.
En esta casa veraniega cada año
Pedro Nieva,
que se acusa de haber organizado la
agresión mortal.
Aquí se desplazaba cada año en
compañía de su esposa.
Quien mantenía una relación íntima
con el concejal parecido.
Durante unas 2 horas la guardia
civil ha inspeccionado esta
vivienda,
en presencia de Nieva.
Se ha mostrado muy serio y
tranquilo.
Hay 2 detenidos en la Comandancia de
guardia civil.
Un 4 que está en proceso de
extradición desde Suiza.
Ninguno ha prestado declaración.
La guardia civil no da por cerrada
la investigación.
No hay que descartar nuevas
detenciones.
La Guardia Civil llegaba
a primera hora
con el presunto autor intelectual
del crimen, Pedro Nieva,
a su casa de veraneo
en Llames de Pría.
La vivienda está situada
a poca distancia
de donde fue asesinado
el concejal Javier Ardines.
El rastreo de los investigadores
se ha centrado
en la planta baja del chalé
y en el garaje anexo.
Fuentes de la investigación
han asegurado a TVE
que en el registro
no se ha encontrado ninguna prueba
relevante para el caso.
también han registrado el coche
de uno de los cuatro detenidos.
Pedro Nieva y su mujer utilizan
esta casa para sus vacaciones,
aunque algunos vecinos
de esta parroquia de Llanes aseguran
que apenas se les ha visto
por aquí
desde que ocurrieron los hechos,
en verano pasado.
La consigna de los investigadores
es que no hay prisa
y que tienen tiempo suficiente
para conseguir las pruebas
para demostrar la autoría
del crimen.
-Podemos decir que ha sido una
investigación compleja, difícil,
pero tenemos unas Fuerzas y Cuerpos
de la Seguridad del Estado
en este caso la Guardia Civil
que realmente vuelve a demostrar
el alto índice de profesionalidad.
La Guardia Civil investiga
a Pedro Nieva
por ser presuntamente
el inductor del crimen,
aunque fuentes de la investigación
aseguran
que su intención era darle
un susto al concejal.
Los agentes no le dan crédito
a esta versión
por la brutalidad de los golpes
que causaron la muerte a Ardines.
El Senado tiene previsto
aprobar hoy
el endurecimiento
de las penas de tráfico.
Se castigará con 9 años de cárcel
a los conductores que circulen
bebidos o con exceso de velocidad
y provoquen un accidente
con más de dos muertos.
Además, se establecen penas
de hasta 4 años de prisión
por abandonar
el lugar de un accidente
sin socorrer a las víctimas.
"Un camionero atropelló a mi marido
matándolo en el acto.
Ni siquiera paró"
Es Anna González,
quién ha conseguido este cambio
en el Código Penal
Como cuenta
un camionero atropelló a su marido
cuando iba en bici.
Lo mató y no lo auxilió.
Hasta ahora,
si la víctima moría en el acto,
el conductor no era sancionado
por no socorrerla.
Esto ha cambiado
después de una dura batalla
de tres años
y más de 300.000 firmas recogidas.
Anna ha conseguido,
con ayuda del colectivo ciclista,
que la pena de prisión sea
de hasta cuatro años de cárcel.
-Estoy muy orgullosa
de que a partir de ahora
todo conductor que deje abandonada
a su víctima sin atenderla,
haya fallecido o no,
o haya otras personas
que la puedan atender.
Ese conductor,
por haberse fugado
pues va a tener un castigo penal.
Pero hay más novedades,
si cometemos un delito
contra la seguridad vial
como circular bebido o
con exceso de velocidad
y matamos o herimos a alguien
automáticamente se considerará
una imprudencia grave
con penas de hasta cuatro años
de cárcel.
Hasta ahora dependía
de la valoración de un juez.
Y si fallecen más de dos personas
la pena se elevará
hasta los 9 años
-Es que a día de hoy sale más caro
saltarse un semáforo
y que nos pongan una multa,
que saltarnos un semáforo
y matar a alguien.
Y ese es el panorama que hoy
hemos terminado con él"
Y otro cambio.
Si, por ejemplo,
vamos hablando por el móvil
y provocamos lesiones
a otro conductor
y necesita tratamiento médico
nos castigarán con una multa.
La Policía Local de Pontevedra
ha puesto una multa de mil euros
al conductor
de un patinete eléctrico
que triplicaba la tasa
de alcohol permitida.
Varios vecinos avisaron
a los agentes al verlo haciendo eses
y con síntomas de embriaguez
en una zona peatonal
del casco histórico de la ciudad.
El Ayuntamiento
está ultimando una ordenanza
que limitará la velocidad
de los patinetes eléctricos
a diez kilómetros por hora.
Los bomberos han rescatado a un niño
que se había caido
dentro de un tubo de PVC
de unos 35 centímetros de diámetro.
Ha ocurrido en Cartagena.
El menor, de 7 años,
caminaba por un solar cuando se cayó
por el tubo de dos metros
de profundidad,
que estaba sin tapar.
Un vecino escuchó los gritos
del pequeño y llamó a Emergencias.
Los bomberos han tenido
que excavar alrededor del tubo
y cortar con una sierra parte
de la estructura
para alcanzar al niño
y sacarlo tirando de él.
El pequeño solo tiene
algunas contusiones.
El tiempo nos está dejando noches
frías pero días bastante calidos
y se espera que lo sean más
los próximos días.
La subida de temperaturas se nota
especialmente en el norte.
Xavier Martiñá está en A Coruña,
¿qué temperatura teneis?
En estos momentos los termómetros
marcan sobre 15°.
Éstas temperaturas subirán mañana.
Se prevé que superar los 20°.
Algo que no es habitual en esta
época del año.
Un buen tiempo que continuara hasta
la semana que viene.
Momento apropiado para dejar abrigos
y paraguas en casa.
Disfrutar paseando por esta playa te
Riazor.
E incluso para los más atrevidos,
aprovechar para probar el agua.
Jornadas primaverales en pleno mes
de febrero.
Sólo un ejemplo,
se está repitiendo.
Esa sensación de primavera nos
gustaría saber por qué se produce.
Está subiendo las temperaturas.
Esos son los valores previstos para
el sábado.
Por un lado tenemos las altas
presiones,
que está con nosotros,
mientras que en el Atlántico hay una
zona de bajas presiones,
que inyectan este viento de
componente sur,
que arrastra la masa de aire cálido,
iba a invadir la península.
Lo van a provocar los factores.
La entrada de aire cálida,
la anticiclon,
la célebre Haza atmosférica,
que evita que el calor diurno se
disipe,
y el hecho de que el sol poco a poco
va calentando.
Incontables temperaturas este es un
mapa de máximas de hoy.
Los colores camión para mañana.
Temperaturas por encima de 18° por
el centro.
El sábado nos pasamos los 24°.
El domingo empezaron a bajar un poco
por el este peninsular.
Y fin de semana las temperaturas van
a ser excepcionalmente altas.
Los mapaches se están convirtiendo
en una plaga en Madrid.
Es una de las cientos
de especies invasoras
que hay en España.
No está cuantificado el número
pero se sabe que causan problemas
medioambientales, sanitarios
y también económicos.
La Unión Europea
se gasta anualmente
unos 12.000 millones de euros.
Mapaches:
son unos carnívoros americanos,
que nos pueden resultar simpáticos
pero que se están convirtiendo
en un plaga en Madrid.
En los últimos años
se han capturado más de 800.
Es una
de las especies exóticas invasoras.
-Especies que depredan directamente
sobre varias de nuestras especies
nativas pero,
que además, en el caso del mapache
es transmisor
de determinadas enfermedades.
Especies que dañan la biodiversidad.
Otro ejemplo problemático
en España es el visón americano,
que amenaza al europeo,
pero no solo a él.
-Son capaces por ejemplo de nadar,
de llegar a islas
como el parque nacional
de las islas atlánticas
y allí depredan sobre especies
que anidan en islas precisamente
porque no tienen defensa
contra depredadores.
Llegan a nuestro entorno fruto
de la globalización,
pero también como mascotas.
Por eso, los expertos apelan
a nuestra responsabilidad.
Invasoras son además
las avispas velutinas,
el cangrejo azul,
el mejillón cebra
y cientos y cientos
de especies sin cuantificar.
También plantas,
como el camalote
o jacinto de agua.
Puede parecer bonito,
pero es un grave problema.
La Confederacion Hidrográfica
del Guadiana
se ha gastado 35 millones
en su gestión en los últimos años.
Las especies invasoras le cuestan
a Europa unos 12 mil millones
de euros al año.
Un hombre intenta contener
a la prensa en el lugar del crimen,
el Consulado saudí en Estambul.
El mundo quiere saber
que ha pasado con el periodista
Jamal Jashogyi.
Petronella Chigumbura
como Jashogyi, se pasa de valiente,
arriesga su vida
contra la caza furtiva en su país,
Zimbabwe.
Son dos de las seis finalistas
al World Press Photo,
que cada año nos pone ante los ojos
las mejores imágenes
de todo aquello que,
desde el lado cómodo
de nuestro sofá,
desearíamos que no sucediera.
Sobre todo porque nos hace dudar:
dudar de si seguirá vivo en Chad
el niño huerfano Almajiri,
que en su caminar nos muestra
que las pinturas rupestres
del siglo XXI no contienen bisontes
sino granadas.
Otra estampa
de la "involución" humana: Siria.
¿Qué habrá sido
de las víctimas civiles
de este supuesto ataque de gas?
¿Qué será de Yorladis en Colombia
embarazada de su sexto hijo
del comandante de las Farc?
Que no, que no somos civilizados
ni humanos, ni hermanos.
Nos lo demuestra
el fotógrafo Pieter Hoppen
en la foto llamada
''la Caravana Migrante'',
en la que, con técnica
de pintor impresionista es capaz
de encontrar belleza
en la tragedia cotidiana del éxodo.
¿Habrá dejado de llorar Yana,
la niña hondureña
que no puede esperar a que cacheen
a su madre, Sandra,
al entrar en Texas?
Su autor, el veterano
de la agencia Getty, John Moore,
confesó que tuvo que controlarse
para seguir trabajando,
porque sólo quería abrazar
a la niña.
El sabía más que ellas,
sabía que el siguiente paso
era separarlas.
Los periodistas
a veces saben demasiado.
Poderlo contar es el premio.
Y polémica por un documental.
Fue uno de los documentales
más controvertidos
del último festival de Sundance.
Una historia protagonizada
por dos jóvenes que vivieron parte
de su infancia
junto a Michael Jackson
y en el que le acusan
de manipulación y presuntos abusos.
La familia del cantante
dice que no es más
que 'una produción sensacionalista
que solo busca el escándalo'.
"Todo el mundo quería conocer
a Michael
y lo conseguías
si tú le gustabas a él"
habla James Safechuck,
que le conoció a los 7 años
Rodaron juntos un anuncio
y poco después
el rey del pop
invitaba a él y su familia
a pasar unos días
en su paraíso en la Tierra
el Rancho Neverland.
Entrar allí era
entrar a un mundo de fantasía
con atracciones, privilegios,
y mimos.
Muchas son las imágenes
de ese lugar
con el cantante rodeado de niños
que siempre dijo
fueron la mejor compañía
para superar su infancia robada.
Lo que ocurrió allí
no fue un cuento de hadas,
fue un crimen.
Lo dice Wade Robson
otro de los que acusan al cantante
de haberle destrozado la infancia.
Que conoció a Michael
no hay duda el documental,
de cuatro horas de duración,
muestra por ejemplo este vídeo
en el que le felicita.
La pregunta es por qué ahora?
Trece años después del juicio
por presuntos abusos sexuales
del que Michael salió absuelto.
Ellos también le denunciaron
poco después
pero sus demandas
fueron desestimadas
al haber prescrito
el supuesto delito.
Tras su proyección en Sundance
tuvieron que salir
por la puerta de atrás
no quisieron hacer
declaraciones a la prensa
ni enfrentarse a los fans de Jacko
ni a los familiares del cantante
que les acusan
de oportunistas y mentirosos.
En la Semana de la Moda
de Londres y Milán
rinde homenaje a Karl Lagerfeld,
En la capital británica
han guardado un minuto de silencio
en recuerdo al diseñador.
Entre los asistentes,
la duquesa de Cornualles,
Camila Parker Bowles.
En Milán, esta semana se convertirá
en un tributo a Lagerfeld.
Mañana Fendi presentará
sobre esta pasarela
la última colección diseñada
por el kaiser de la moda.
Fue su director creativo
durante 50 años.
Festival de Cannes,
mayo del año pasado.
Al salir del coche Javier Bardem
ayuda a Penélope Cruz con el tirante
Festival de Cannes,
mayo del año pasado.
Al salir del coche Javier Bardem
ayuda a Penélope Cruz con el tirante
de uno de los vestidos
más impresionantes de Karl Lagerfeld
Esta creación vintage
con bordados florales
sobre el tul negro y plumas
en el escote y en la falda.
En los últimos 30 años
los diseños de Lagerfeld
han triunfado
sobre la alfombra roja,
Margot Robbie lució este con escote
palabra de honor
en los ultimos Oscar.
En la ceremonia de 2010
Sara Jessica Parker
escogió este satén amarillo;
Jennifer López
este con transparencias.
Nicole Kidman un gris plata
con corte sirena y sin hombros,
Juliane Moore ganó el Oscar en 2015
llevando un espectacular Chanel
blanco con apliques y flores.
El propio Karl Lagerfeld
se dedicó a su creación;
80.000 lentejuelas pintadas a mano
hechas de resina,
flores de marfil,
tul y organza beis y negra.
Veintisiete trabajadoras
dedicaron un mes al vestido.
Al año siguiente repitió diseñador
vestida de negro.
Emma Stone se llevaría el Bafta
por "La la land"
con este vestido/pantalón;
diseñado negro
con detalles plateados bordados.
Penélope ha sido la última gran musa
de Lagerfel.
De él vistió en los Goya
y, también en los Emmy
del año pasado
con este vestido de plumas,
tul y seda,
on 8000 piedras bordadas.
En la madrugada del domingo al lunes
probablemente veamos
sobre la alfombra de los Oscar
algunos de los diseños de Lageferld.
Aunque de momento las estrellas
mantienen el secreto.
Ayer el Barcelona no pasó del empate
sin goles ante el Lyon.
El Barca sigue negado de cara al gol
fuera de casa, a pesar
de las ocasiones que tuvo,
24 remates a puerta
El empate sin goles en Lyon pone
emoción a la eliminatoria.
Luis Suarez continúa con su mala
racha goleadora
con el de ayer ya son 16 partidos
sin marcar en Europa.
Y esto ocurrió ante del partido
los azulgrana saludaron
de forma virtual a niños enfermos
hospitalizados en Barcelona yLyon.
Bonita iniciativa de la Fundación
del Barça..
La falta de acierto del Barcelona
de cara al gol le deja
en una situación incierta
para la vuelta.
El 0-0 es un resultado peligroso
al no haber marcado en Francia
y eso que ayer remató más de 20
veces a la portería del Lyon.
Y esto ocurrió ante del partido
los azulgrana saludaron
de forma virtual a niños enfermos
hospitalizados en Barcelona yLyon.
Bonita iniciativa de la Fundación
del Barça..
La falta de acierto del Barcelona
de cara al gol le deja
en una situación incierta
para la vuelta.
El 0-0 es un resultado peligroso
al no haber marcado en Francia
y eso que ayer remató más de 20
veces a la portería del Lyon.
Casi todos los jugadores del Barça
intentaron sorprender
al portero del Olimpique.
Demebelé lo probó driblando rivales
dentro del área,
y también desde la larga distancia.
Hasta 24 veces
llegó el Barça a rematar,
aunque tan solo 5
fueron entre los tres palos.
Sí que es verdad que no hemos estado
acertados arriba
pero eso no me preocupa en exceso
porqué la gente que tenemos arriba
sobradamente en sus carreras
ha demostrado
que tiene muchísimo gol.
Aunque Luis Suárez
mantiene su mala racha fuera
de casa en la champions
dónde lleva 16 partidos
consecutivos sin marcar.
Más de tres años de sequía
desde el gol que le hizo a la Roma
en 2015.
Me preocuparía sino generara,
si no tuviera ocasiones de gol.
Tampoco Messi
tuvo su acierto habitual
y el Barça continua sin ganar
a domicilio
en eliminatoria de champions
desde hace tres años.
No vamos a negar que después
del partido que hemos hecho
esperábamos otro resultado.
Nos vamos con un 0 a 0.
Tenemos la eliminatoria en el aire
y evidentemente también
es un resultado peligroso
Peligroso porqué el Olimpique
obligó a Ter Stegen
a salvar a su equipo
con dos clarísimas ocasiones,
y porque para el partido de vuelta
recuperan a Fekir,
su jugador más ofensivo.
Leo Messi y Luis Suárez
se dirigían a los vestuarios
cuando alguien reclamó su atención.
Los jugadores del Barça,
se pararon a saludar
a varios niños ingresados
en el Hospital Vall d'Hebron
de Barcelona;
y en Lyon, que les saludaban
a través de unos monitores.
Uno por uno todos
los futbolistas azulgranas
fueron saludando a los pequeños.
El más cariñoso, Samuel Umtiti..
El Robot Pol les permitió estar,
virtualmente, incluso,
sobre el césped del estadio.
Un dispositivo que la fundación
del Barça
ya ha empleado otras veces
con chicos enfermos.
El Real Madrid
está dispuesto a salir de la ACB
y a jugar solo en Euroliga.
Algo que es factible
y que contaría con otro caso,
el de Olimpiacos.
Quien opinó ayer
sobre el enfado del Real Madrid
por los errores arbitrales
de la final de Copa del Rey
fue Piqué.
Toda esta papeleta
del Real Madrid,
respecto a los árbitros.
Al final si los árbitros no se había
equivocado el Barça hubieraganado.
Pasa en el basket
y pasa en el fútbol.
Luego van al Calderón y les ayudan
y alli ya se calla todo.
Lo hacen a menudo,
menos mal que no
tienen más secciones,
porque si no lo tendríamos
que sufrir, tambien,
en el balonmano y el hockey.
Si el Real Madrid opta
por la ruptura con la ACB
no va a tener un camino sencillo
de salida.
Los clubes
con los que ha consultado TVE
creen que la Liga se devaluaría
sin el club blanco.
Más allá hipotéticas demandas
de la ACB por el perjuicio,
por ejemplo,
sobre el valor
de sus derechos televisivos,
la Ley del Deporte
pone trabas legales:
para participar en competiciones
estatales e internacionales,
los equipos deben estar pertenecer
a la Federación
y, además están obligados
a disputar su Liga.
Es decir,
si abandona la ACB,
ya no estaría bajo el paraguas
de la Federación Española
ni tampoco de la internacional.
Pero la Euroliga
es una competición privada,
al margen de la FIBA,
gestionada por 11 clubes
y, uno de ellos es el Real Madrid.
Según sus estatutos,
todos los participantes
deben disputar también
su Liga doméstica.
Pero esos estatutos
se pueden modificar
por la mayoría de los 11 clubes.
Si así lo aprueban,
los blancos sí podrían jugar solo
la Euroliga;
y en esa disputa pueden contar
con Olympiacos como aliado,
que también amenaza
con abandonar La liga griega
por considerarse maltratados
por los árbitros.
En Champions hoy
en el Wanda Metropolitano
el Atletico de Madrid recibe
a la Juventus.
Con Koke recuperado,
con Griezman y Morata en ataque
con la vuelta de Cristiano a Madrid
que ha reunido
a bastantes aficionados
esta mañana
en los alrededores del hotel
de concentración
y sin Kedira operado hoy
de una arritmia.
Como es costumbre parte
de la afición atlética motivó
al equipo en su hotel
con bengalas y fuegos artificales.
Enrique Cerezo
vuelve a la carga con el VAR.
Desde el principio dije que el VAR
no me gustaba
pero yo no soy nadie
para decir que quiten el VAR
o que no pongan el VAR.
El VAR, antes había un problema,
ahora hay dos.
Creo que ahora está al 50/50
hoy lo que nos interesa es ganar
para ir tranquilitos a Turín
Creo que son partidos difíciles,
creo que será bonito,
a lo mejor no hay muchos goles
pero no lo se, eso nunca se sabe.
Hoy el Sevilla juega ante la Lazio
su partido de vuelta
de la Europa League
con la ventaja del 0-1 de la ida.
Lo hace hoy y no mañana
porque coincidiría en la misma
ciudad con el partido del Betis.
El encuentro ha sido declarado
de alto riesgo
por los altercados de Roma
la pasada semana
en los que 5 personas
fueron heridas de arma blanca.
En 2016 Collin Kapernick, el jugador
de fútbol americano estadounidense
y activista por los Derechos Humanos
contra la segregación racial,
se arrodilló
durante el himno nacional
Estamos en pleno centro de Sevilla.
Se concentra dada la afición
italiana.
Una afición que empezó a llegar
anoche.
No ha protagonizado ningún
incidente.
Destacar que vienen 1000
aproximadamente.
Es el número los efectivos
policiales designados para el
partido.
Destacamos que no ha habido ningún
incidente.
A las 5 se van a dirigir los
aficionados escoltados,
hasta el estadio.
En 2016 Collin Kapernick, el jugador
de fútbol americano estadounidense
y activista por los Derechos Humanos
contra la segregación racial,
se arrodilló
durante el himno nacional
para protestar
por la brutalidad policial.
La consecuencia es que no ha vuelto
a jugar desde entonces.
Pero ahora puede presumir
de una victoria:
un acuerdo multimillonario
con la NFL.
Todo comenzó con este gesto.
Octubre de 2016.
Empezar arrodillarse cada queso
nacional.
Una forma de protesta contra el
racismo y la fruta de policial.
No era jugador cualquiera.
Otro es antes había llevado a su
equipo hasta la final de la Super
bowl.
Su gesto retaba al país entero.
A la liga de fútbol americana,
la más poderosa del mundo,
encendía hasta Donald Trump.
Llegó a llamar hijos de perra los
jugadores que no se levantaban ante
el himno.
Acabo la temporada ningún equipo
quiso contratarle.
Se quedó en paro desde entonces.
La versión oficial era que su juego
ya no era tan bueno.
El jugador denunció a la liga por
boicot,
y ahora han llegado a un acuerdo.
Han firmado la paz,
aunque no sabemos a qué precio.
Hay un acuerdo de confidencialidad.
Algunos estiman que el jugador podía
recibir hasta 80.000.000 .
Para algunos significa que habría
vendido a su selección,
otros lo interpretan como que la
liga ha querido tapar sus trapos
sucios.
Lo que muchos desean es verle en
algún equipo.
Quizás no sea mejor jugador,
pero sí el más popular de la liga.
Considerado un icono rebelde del
deporte.
De los 42 atletas españoles
que acudirán al Europeo de atletismo
en pista cubierta en Glasgow
del uno al tres de marzo
llama la atención la joven
de 15 años, Salma Paralluelo.
Salma combina
el atletismo y el fútbol
donde es
la actual campeona mundial sub-17.
En Glasgow
marcará un hito histórico
como atleta al convertirse
en la segunda más joven
que compite
en unos campeonatos
de Europa indoor.
Lo hará en los 400 metros.
Este es el último reto
de una de las estrellas
del mundo del kayak,
el mexicano Rafa Ortiz.
Su desafio es doblemente peligroso,
además de lanzarse por una catarata
de casi 15 metros,
lo hace en una canoa en llamas.
Para protegerse se ha vestido
con un traje ignífugo
que le reduce la movilidad.
Su descenso duró casi diez minutos
y, estas son las imagenes
más espectaculares de su reto.